---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1iPV96jEFh/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-06-05T14:24:14+08:00
---
![我在MC造出了所有可能的建筑 - Blucubed - 中配_哔哩哔哩bilibili_我的世界_教程](https://www.bilibili.com/video/BV1iPV96jEFh/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
我在MC造出了所有可能的建筑 - Blucubed - 中配
https://www.bilibili.com/video/BV1iPV96jEFh/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
旁白_B 2026-06-01 03:50:31

[章节] 巴别世界构建

巴别图书馆，是一片由六边形房间组成的巨大网格，六面墙壁中的四面排列着20个书架，随手抽一本书，你会看到410页随机排列的字母，但这座图书馆的特殊之处在于，所有可能的书都收藏其中，换句话说，一切已写就将写就和永远不会被写出的东西，都能在这里找到，既然这个虚构的文本集合，包含了字母和标点符号的所有组合，那么里面就藏着宇宙的奥秘，未来100期的彩票号码以及你死亡的真相，但这个概念不仅能用在书上，比如巴别画布，就是一个包含所有像素组合的网站，而我今天要建的图书馆，将把这个概念再提升一个维度，我的图书馆里会包含你在我的世界里，见过的每一个建筑，以及所有没人见过或永远不会有人去见的东西，我称之为巴别世界，基本原理很简单，想象你有五个混凝土方块排成一排，假设它们要么是黑色，要么是白色，这是我们两种不同的方块类型，现在我们根据颜色给每个方块分配一个一或零，我们可以把这个数字记下来，最终得到一个独一无二，专门代表这个建筑的数字，然后如果我们列出所有一和零的组合，就得到了这套方块能组成的所有可能的建筑，现在让我们打开大门，引入全部16种颜色的混凝土，这次不用一和零了，我们用一个语言，它对应的字母随机打乱这组文本，我们就能生成一个新的建筑，这将是我图书馆每个房间的基本布局。

每个房间里都会有一个十字路口，让你可以四处探索，而每个房间的中心都会是一个独一无二的建筑，第一个问题是，根本不可能把这么巨大的图书馆，塞进我的世界里，如果你想把所有可能的16乘，16×16的结构都建出来，就算不算走廊的空间，这都已经需要十的3670次方格，塞得满满当当的，我的世界存档了，我绞尽脑汁想给这座图书馆的大小找个比喻，但根本找不到任何能相提并论的东西，他就是大到了那种无法想象的地步，所以我们得耍点小手段才能让它实现，不过在那之前，如果你想跟朋友一起玩我的世界，我推荐用这期视频的赞助商淡漠西兰花，我开服务器大概有6年了，相信我，我知道要挑一个不卡顿，又不至于太复杂的主机有多难，弹幕西兰花让这个过程轻松多了，他们有很棒的客服，还有个简单的控制面板，让你轻松开服，毫无麻烦，而且就一家用冷漠蔬菜命名的服务来说，他们对自己速度的在乎程度可真是够高的，他们的服务器是顶级的，你玩起来完全不用担心延迟，他们还支持模组和数据包，让你随心所欲地定制游戏，他们还提供两天的免费试用，这在其他服务器主机商那里，我从没见过我创建好账号，不到5分钟服务器就能完了，再次感谢demo西兰花的赞助，记得去视频简介里看看，他们这个世界里其实只会建一个单间，而在每条走廊的尽头，我会加上一堵墙。

用来掩盖我偷偷把玩家传送到图书馆另一头，然后再生成建筑的事实，这样一来，我们就能用一个房间维持无线图书馆的幻觉，同样的障眼法也能用来造一条无限楼梯，只要搭一小段，等玩家走的太高的时候，再把它们传送回下面就行，在巴别图书馆的原始故事里，有一群人生活在图书馆内部，这些人就出生在这里，他们对自身宇宙的一切认知，都来自在馆内的观察，住在图书馆里的每个人，对图书馆为何是这副模样，以及如何变成这样，都有自己的理论，而他们思考的一个大问题就是，图书馆到底是不是无线的，毕竟用一辈子的时间根本不可能横穿它，但住在里面的人注意到了两个事实，首先每本书中只包含有限种类的符号，从A到Z的字母以及一些标点，其次据人们所知，没有两本书是完全相同的，在这样的前提下，书不可能是无限的，因为这些字符的独特组合数量是有限的，因此尽管永远无法证实，他们还是认为图书馆不可能是无限的，这对我们的巴别世界也同样适用，朝任意方向走的足够远，你最终会找到最后一个独特的建筑，我的巴别世界只会包含16乘，16×16大小的建筑，这意味着，任何比这个立方体更大的东西，都不会被直接收录在图书馆里，话虽如此，当你考虑到一个想法时，可能的建筑数量在技术层面上就变成了无限，把一个大型建筑分割成16乘，16×16的区块，现在你会发现。

每个部分都已经在图书馆里建造好了，所以从某种意义上说，图书馆内部包含了每一个建筑，到目前为止，我们只考虑了每个建筑，用单行方块来表示，但对其扩展其实非常直接，为了让我们的建筑变成二维，我们还是给所有方块标号，然后组成一串非常长的字母序列，对于三维建筑，我们也可以如法炮制，为了存储这些长字符串，并绕过我的世界的字数限制，我们可以使用书与笔，它能容纳超过10万个字符，好吧，仅仅用4096个方块，和16种颜色来选择，我们就已经有十的48次方种建筑了，但可用的不止有16种方块，可问题在于字母只有26个，不过我们对此有办法解决，我们先从把所有数字加入可选字符列表开始，现在我们不用单个字符来代表一个方块，而是用两个这个简单的改动，就给了我们将近1300个值来使用，第一个问题是水会流的，到处都是，尽管把水加进来是合理的，因为它是一种可能的方块嗯，但考虑到发大水的风险，我想我不得不移出水了，而且我个人觉得这样看起来好多了，而且我一开始把这个项目做成了，我的世界数据包，但我的世界处理大数字实在是很糟糕，所以我现在把它写成了服务端插件，这样我就可以用一条指令生成新的建筑，下一步就是围绕这些建筑来搭建房间，让这里开始有图书馆的感觉，原作里把图书馆描述的很神圣，说它只能是神的造物，书里的每个字母都无比工整。

墨色深沉，左右对称，所以出于这个原因，我想让我的图书馆看起来，像教堂或者大教堂的内部，在我看来，巴别图书馆讲的是荒谬主义，他首先讲的是完整性的荒谬，以及巨大数字带来的奇特又难以想象的后果，还有我们如何理解无限，或者说我们理解不了无限，与此同时，他也讲了生活在图书馆里这件事的荒谬，这地方看起来结构分明，目的明确，书本整整齐齐排列在完美房间的书架上，但同一时间，这个图书馆又混沌无趣，冷漠无情，毫无回应，不管你怎么努力去找一本有意义的书，它永远不会出现，你能理解那种感觉有多让人沮丧，为了让你能在我这个无线的图书馆里找路，我会加入某种搜索功能，这跟我们一直在做的事情几乎一模一样，只不过是反过来的，所以如果我想在图书馆里找一个建筑，我只需要把每个方块转换成它对应的代码，然后做成一本书，那么这本书在图书馆里的位置，就是我的建筑所在的地方好了，我现在就在这里盖个房子，然后看看他在哪里，这就是我的房子，现在我可以把自己传送到他，在图书馆里的确切位置就在这了，现在我可以移动到不同的房间，这些全都是图书馆里紧挨着他的建筑，然后在这里我找到了同样的建筑，只是屋顶不同，这个搜索功能有助于证明，任何一个建筑都确实存在于图书馆中，知道了建筑的位置，就意味着理论上，你可以从一个建筑走到另一个建筑。

但那得走上好久好多年，我盖这个的时候突然想到，也许我花的功夫比实际需要的多得多，如果我能论证，只要把随机的建筑组合在一起，我就能建成一切，那我为什么偏要选16×16乘16的尺寸呢，其实道理是一样的，说不定还简单得多，我要是把建筑拆成8×8乘八的小块，或者2×2乘二，甚至干脆一个方块儿一块儿，我的意思是，既然我手里有所有的方块，那我岂不是可以说只要把它们拼对了，我就已经把我的世界里的一切都建出来了，嗯你当然可以这么说，但那样就没什么意思了，这跟威拉德冯奥曼奎因，对巴别图书馆的看法有点像，他是这么想的，在原本的图书馆里，每一页可以有一个句号，一个空格或者一个字母，冯奥曼奎因，建议我们把所有的页面都换成摩尔斯电码，这样每一页就只有两种符号组成，然后把每本书一分为二，再把重复的那些都去掉，一直这么分下去，直到最后只剩下两本书，每本只有一页，其中一本书上是画，另一本是点，这就可以代表整座图书馆了，按照组合建筑的同一种逻辑，这座图书馆包含了所有可能的词语组合好啦，我的图书馆现在真的完工了，我修好了所有相对传送的代码，现在真能把你送到下一个房间了，一切运转正常，接下来我打算四处逛一逛，看看这里面到底是什么样的。

[章节] 无限建筑迷宫

巴别图书馆里的人，在漫长的时间里找到了一些有点内容的书，一些在英语里有意义的词语组合，或者某种精妙的不像巧合的图案，但只要稍微走走，就会发现，在这个迷宫里找到这样的建筑，花上一辈子都不够，关于巴别图书馆，我最喜欢的一个事实是，里面其实没有一本完全无意义的书，比方说你找到这本书，他一看就是胡言乱语，但因为图书馆是完整的，就会有另一本书，把这堆胡话直接翻译成通顺的内容，更进一步说，这意味着任何文本组合，图书馆都已经收录并翻译成了，所有可能语言里的所有其他词语，就像这些书一样，我图书馆里的建筑也不是完全没灵魂的，有些会生成嗅探寿诞，然后孵出生物，有些会在动力块旁边生成TNT，导致建筑部分被炸毁，你可以想象，有些建筑内部会生成精密的机关，当然这些建筑里也可能包含像素化，但显然你得搜上很久很久，才能找到接近那种水平的东西，好吧，有件事我得坦白，这个图书馆并不完整，虽然建筑能用所有方块生成，但我决定不加入方块的变体，比如楼梯的各种朝向，充能的红石原件或是告示牌上文字的所有组合，虽然一个完整的图书馆是可以实现的，但就目前而言，它已经大的够你探索一辈子了，仔细想想，我终于想到了一个恰当的比喻，来形容这个图书馆的规模，把宇宙里所有的原子都拿出来，所有构成你构成这颗星球还有数10亿光年外。

那些星星的原子，现在想想，这些原子突然都变成了他们自己的新宇宙，每个宇宙里的原子数量，都和我们这个宇宙一样多，再接着想象，这些新宇宙里的所有原子，也全都变成了新的宇宙，然后把这个过程再重复44次，最后所有那些宇宙里的原子总数，才差不多抵得上这个图书馆里的建筑数量，所以你最好现在就开始搜索吧。



--- 由 vCaptions 生成 ---